# intern-php-developer
Задачи для собеседования и список тем для прохождения стажировки PHP-разработчика в отдел веб-разработки

## Порядок трудоустройства  
1. Вы отправили резюме или с вами связался наш HR
2. Получили ссылку на этот репозиторий

   ====== ВЫ НАХОДИТЕСЬ ЗДЕСЬ ======

3. Ознакомились с темами и решили тестовые задачи, в течении недели получили обратную связь в виде issues в своём репозитории от разработчиков и итоговый ответ от HR в почте или по телефону 
4. Если всё ок, то пришли на очное собеседование, в течении недели получили обратную связь от HR
6. Если всё ок, то вышли на стажировку сроком от 1 до 3 месяцев
7. За время стажировки прошли курсы по 1С-Битрикс и получили сертификаты, ознакомились с другими материалами

   …

8. PROFIT!

## Темы для общения на собеседовании
Ничего страшного, если вы с частью технологий ещё не успели поработать, а про часть вообще только читали на [Habr](https://habr.com/hub/php/). Ничего страшного не произойдёт, если на собеседовании вы об этом скажете — это позволит нам скорректировать ваш план обучения.

В нашей отрасли каждый месяц выходит новый фреймворк на JS, поэтому технологии, инструменты и подходы устаревают достаточно быстро, нам гораздо важнее ваша способность обучиться новому, чем знание зачем нужен третий аргумент в функции `strcmp`. 

- Версии PHP, с чем работали, чем отличаются
- PSR
- Composer
- Логирование
- Исключения
- ORM
- Кеширование
- Отладка
- ООП
  - Объекты / классы / интерфейсы / трейты.
  - Классические «киты» ООП.
  - Принципы проектирования (SOLID и другие).
  - Шаблоны проектирования
- Архитектура 
  - Клиент-сервер, например «Что происходит, когда вы ввели url в браузере и как сервер обработает этот запрос и вернёт ответ»
  - Горизонтальное и вертикальное масштабирование
  - Изменение архитектуры при повышении нагрузки х2, х5, х10.
- Базовые понятия Javascript
- Базовые понятия MySQL
- Битрикс и Битрикс24

## Тестовые задачи для самостоятельного решения
Мы подобрали тестовые задачи таким образом, что разработчик может их решить суммарно потратив не более 4 часов своего времени. Задачи проверяют базовые знания и способность кандидата внимательно читать текст задачи.

- [Скобки](https://github.com/rarus/intern-php-developer/blob/master/task01-brackets.md) — реализовать самый простой алгоритм для дальнейшего переиспользования
- [Форма обратной связи](https://github.com/rarus/intern-php-developer/blob/master/task02-feedback-form.md) — очередная форма заявки для сайта
- [Книги](https://github.com/rarus/intern-php-developer/blob/master/task03-books.md) — иногда вам придётся писать SQL-код
